Gang-du!
คังดู
Lee Gang-du!
อีคังดู
My life may only get worse.
ชีวิตฉันมีแต่จะตกต่ำลง
And, if it does, it's better to be alone.
และถ้าเป็นแบบนั้น ฉันก็ควรอยู่คนเดียว
So…
เพราะงั้น…
Run away.
หนีไปเถอะ
GALAXY INN
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
Oh, my goodness! Who's that?
คุณพระคุณเจ้าช่วย นั่นใครน่ะ
Excuse me.
ขอโทษค่ะ
Miss.
คุณคะ
Why are you sleeping here?
ทำไมมานอนอยู่ตรงนี้ล่ะคะ
This room is occupied. Who are you?
ห้องนี้มีคนเช่าอยู่นะคะ คุณคือ…
I'm sorry. I came to get my bag and fell asleep.
ขอโทษด้วยค่ะ ฉันแวะมาเอากระเป๋าแล้วหลับไป
Are you the girl hanging out with Gang-du recently?
คุณคือแม่หนูที่ไปไหนมาไหนกับคังดูใช่ไหม
Sorry?
คะ
Oh. Yes.
อ้อ ค่ะ
He won't be home for several days.
คังดูไม่ได้กลับมาหลายวันแล้วนะ
For that long?
หลายวันเลยเหรอคะ
He insisted on working on a boat even in this cold weather,
หนาวขนาดนี้ เจ้านั่นก็ยังรั้นจะไปทำงานบนเรือ
knowing full well that Sang-man would look for him.
ทั้งที่รู้ว่าซังมันของฉันจะต้องตามหา
Ma'am.
แล้ว…
Has Gang-du been living here long?
คังดูน่ะ อยู่ที่นี่มานานแล้วเหรอคะ
Oh, yes. He has.
ก็ใช่น่ะสิ
Probably seven years. Why do you ask?
สักเจ็ดปีได้แล้วมั้ง ถามทำไมเหรอ
He has a sister. I wonder why he lives alone.
เขามีน้องสาวนี่คะ ฉันเลยสงสัยว่าทำไมถึงมาอยู่คนเดียว
Looks like his sister was raised properly.
ดูเหมือนน้องสาวจะเติบโตมาอย่างดีไง
But, good gracious, he was…
โธ่เอ๊ย เจ้านั่นเคย…
Oh, dear. When he first came here, he was nothing but skin and bones.
คุณพระคุณเจ้าเอ๊ย ตอนเจ้านั่นมาที่นี่ครั้งแรก สภาพเหมือนมีแต่หนังหุ้มกระดูก
He was just like a poor beggar.
พูดง่ายๆ ก็เหมือนขอทานริมถนนนั่นแหละ
But he started to live like a decent person here.
แต่มาเริ่มใช้ชีวิตเข้ารูปเข้ารอยที่นี่แหละ
Children struggle a lot when their mom isn't around.
เด็กๆ น่ะ ลำบากกันทุกคนนั่นแหละ เมื่อไม่มีแม่อยู่ด้วย
They need their mom.
เด็กๆ น่ะขอแค่มีแม่สักคน
Goodness. What would happen to Sang-man if I weren't around?
เฮ้อ ซังมันของฉันจะเป็นยังไงนะ ถ้าไม่มีฉันอยู่ด้วย
-I'll get going. -Okay.
- ฉันขอตัวก่อนนะคะ - ค่ะ เชิญเถอะค่ะ
Excuse me.
คุณคะ
Isn't this bus stop absurd?
ไม่คิดว่าป้ายรถเมล์นี่มันน่าตลกเหรอ
Look, "Space S Mall."
ดูสิ มันเขียนว่า "หน้าห้างเอส"
That disappeared ages ago.
ห้างนั้นมันหายไปเป็นชาติแล้ว
The wind is blowing! Let's hurry!
ลมแรงแล้ว เร็วเข้า
Do you have a death wish?
เพี้ยนจะอยากตายหรือไง
What if you get caught in the net? Don't get so close to that!
ถ้าโดนอวนเกี่ยวเข้าจะทำยังไง อย่าเข้าไปใกล้มันเด็ดขาด
The deceased aren't the only victims.
เหยื่อไม่ได้มีแค่คนตายหรอก
How will they compensate for the painful lives
แล้วชีวิตของคนที่ยังต้องอยู่ อย่างทุกข์ทรมานล่ะ
of the ones who had to live on?
จะชดเชยให้คนเหล่านั้นยังไง
You look very distressed.
คุณดูเศร้าๆ นะคะ
When you're distressed, don't be alone. Come to my prayer meeting instead.
เวลาเศร้าๆ อย่าอยู่คนเดียวเลย มาที่นิเวศอธิษฐานของเราแทนสิคะ
Even though you're currently in misery, you can be saved if you believe in God.
ถึงแม้คุณจะทุกข์ทน คุณก็สามารถผ่านพ้นไปได้ หากคุณศรัทธาในพระเจ้า
God will never give you more than you can handle.
พระเจ้าจะทรงมอบความเจ็บปวด ที่ไม่เกินกำลังให้คุณเท่านั้น
-With us-- -What about the pain I can't handle?
- ถ้ามาร่วมกับเรา… - แล้วความเจ็บที่ฉันรับไม่ไหวล่ะคะ
Prayer will help you overcome that.
ถ้าอย่างนั้นผู้ร่วมภาวนาท่านอื่นจะช่วยคุณเองค่ะ
What about the people who live in pain all their lives, unable to do so?
แล้วคนที่อยู่อย่างเจ็บปวดมาทั้งชีวิต เพราะไม่อาจก้าวข้ามไปได้ล่ะคะ
Sorry?
คะ
What about the people who gave up and died? What can God do for them?
แล้วคนที่ตายไปเพราะทนความเจ็บปวดไม่ไหวล่ะ พระเจ้าทรงมอบอะไรให้คะ
GOD INVITES YOU WITH LOVE
(พระเจ้าทรงเชิญทุกท่านด้วยความรัก)
I won't believe in him.
ฉันไม่เชื่อหรอกค่ะ
We fill the position with day laborers.
เราจ้างคนงานรายวันมาเสริมแทน
But they easily quit after training or skip work.
แต่ก็มักจะลาออกง่ายๆ หลังอบรมเสร็จ หรือไม่ก็โดดงาน
For me, it's tough without Gang-du.
พอไม่มีคังดูสักคน ผมก็ลำบากหนักเลยครับ
Well, he may look like a good-for-nothing fellow,
เจ้าคังดูอาจดูเหมือนไม่มีประโยชน์อะไร
but he did his job well.
แต่ก็ทำงานของตัวเองได้ดี
So I'm wondering if you can ask him to come back.
ผมเลยสงสัยว่าท่านประธาน ขอให้คังดูกลับมาทำงานกับเราไม่ได้เหรอครับ
-No, I can't. -Oh, I see.
- ไม่ได้ครับ - ไม่ได้สินะครับ
He won't come back.
เขาจะไม่กลับมาแล้ว คุณอีคังดูน่ะ
I see.
ครับ
These are over there.
พวกนี้คือด้านโน้นครับ
I heard you helped us reinspect the ground.
ได้ยินว่าเธอช่วยเราตรวจสอบพื้นดินใหม่
I didn't do it for you.
ฉันไม่ได้ทำเพื่อนายหรอกนะ
I also like to be sure.
ฉันเองก็อยากตรวจสอบให้แน่ใจ
I knew you'd go ahead with it despite opposition from Cheongyu.
ฉันรู้ว่ายังไงนายก็จะทำจนได้ ถึงแม้ทางชองยูจะคัดค้าน
Anyway, thank you.
ยังไงก็ขอบใจนะ
Isn't expectation scarier than opposition?
ความคาดหวังมันน่ากลัวกว่าแรงต่อต้านใช่ไหมล่ะ
I'll support you as much as I can.
ฉันจะคอยสนับสนุนนายเท่าที่ฉันพอจะทำได้
You can push me away when it comes to private matters.
เมื่อเป็นเรื่องส่วนตัว นายจะผลักไสยังไงก็ได้
But when it comes to work, you'll need me.
แต่เมื่อเป็นเรื่องงาน นายต้องการฉัน
GROUND INSPECTION REPORT
(รายงานการตรวจสอบพื้นดิน)
I can't drink soju.
ผมดื่มโซจูไม่ได้ครับ
Think of it like medicine. It'll help you nap for a few hours.
ยานอนหลับดีๆ นี่เอง ไอ้น้อง ซดแล้วจะช่วยให้งีบสักสองสามชั่วโมง
-Is it good? -Yeah.
- อร่อยเหรอ - อือ
What's good about it?
มันอร่อยอะไรนักหนา
This.
แบบนี้ไงล่ะ
ASK YOURSELF ONE THING BEFORE BED
(ลองถามตัวเองดูสักอย่างก่อนนอนสิ)
I REALLY LIKE…
(ฉันชอบ…)
For goodness sake!
โธ่เอ๊ย
WIll you stop doing that?
จะซึมกระทืออยู่อย่างนี้น่ะเหรอ
Fine. Let's go over it again.
ก็ได้ มาคุยเรื่องนี้กันอีกรอบนะ
Your memory suddenly came back after ten years.
ความทรงจำที่เลือนหายไปสิบปี อยู่ๆ ก็กลับคืนมา
And Gang-du was in it. That's it, right?
และในความทรงจำนั้นมีคุณคังดูอยู่ด้วย ใช่ไหม
Do you remember anything else?
อย่างอื่นจำไม่ได้เลยเหรอ
Only bits and pieces.
แค่นิดๆ หน่อยๆ น่ะ
But I'm positive that I saw Gang-du there.
แต่ฉันเคยเห็นคังดูที่นั่น เรื่องนี้ฉันแน่ใจ
What are you doing here? Go ask him yourself.
แล้วเธอมัวมาทำอะไรอยู่ที่นี่ ไปถามเจ้าตัวเลยสิ
I can't see him now.
ตอนนี้ฉันไปเจอเขาไม่ได้
His cell phone must work fine.
โทรศัพท์เขาต้องใช้ได้แน่ๆ
And you can go anywhere in this tiny country in a day.
ประเทศเล็กๆ แค่นี้ ขอแค่มุ่งมั่น วันเดียวก็ท่องจนทั่วสารทิศแล้ว
Why can't you see him?
ทำไมถึงไปเจอเขาไม่ได้
This is not good.
แบบนี้มันไม่เข้าท่าแล้วนะ
What do you mean?
อะไรเหรอ
Everything is about timing.
คนเราน่ะนะ ขึ้นอยู่กับจังหวะเวลา
You missed each other. Isn't that a sign you two aren't meant to be?
ถ้าคลาดกันตลอดก็ถือเป็นสัญญาณว่า ต่อไปอย่ามาเจอกันอีกหรือเปล่า
Wan-jin.
- พี่คะ - ฉันรู้ว่าฉันเคยแอบปิ๊งอีคังดู
just because I had a crush on him.
ฉันไม่ได้เคืองเพราะเรื่องนั้นหรอกนะ
The person who stands by you when you're desperate is the one for you.
คนที่คอยอยู่เคียงข้างเวลาอับจนหนทาง คนนั้นแหละคือตัวจริงของเธอ
Think about it.
ลองคิดดูเอาแล้วกันนะ
Oh, what question should she ask?
เฮ้อ เธอควรถามว่าอะไรดีนะ
Oh, dear. What should she ask herself?
โอ๊ย เธอควรถามตัวเองว่าอะไรดีนะ
I think you're right.
ที่พี่พูดมามันก็จริง
What?
หือ
I think I'm anxious because I'm not by his side.
ที่ฉันกระวนกระวายอยู่นี่ เพราะฉันไม่ได้อยู่เคียงข้างคังดู
That's right. That's the reason.
ใช่แล้ว เพราะแบบนั้นแหละ
Hey, I think you misunderstood--
นี่ ฉันว่าเธอเข้าใจผิด…
Thank you, Wan-jin.
ขอบคุณนะ พี่
Hey. Oh, my.
นี่ อ้าว
My goodness.
โอ๊ะ
What should I do with her?
จะทำยังไงกับยัยนั่นดีนะ
TO WAKE UP NEXT TO?
(อยากลืมตาตื่นขึ้นมาพร้อมใครที่อยู่ข้างๆ เหรอ)
You're back.
กลับมาแล้วเหรอ
Isn't it yummy?
อร่อยใช่ไหมล่ะ
-Why are you looking at me like that? -Nothing.
- ทำไมถึงมองฉันแบบนั้นคะ - ไม่มีอะไรหรอก
Shall we go to Eulsukdo Island next week? Let's go see migratory birds.
อาทิตย์หน้าเราไปเกาะอึลซุกกันไหม ไปดูนกอพยพกัน
You can also see splendid reeds--
เธอยังจะได้เห็นทุ่งต้นอ้อ…
Is it also a place you went to with your first love?
นั่นก็เป็นที่ที่คุณเคยไปกับรักแรกเหรอ
Or do you just want to take me along as a replacement?
หรือคุณแค่อยากพาฉันไปด้วย ในฐานะตัวแทนของเธอคะ
Jeez.
ชิ
I don't believe stories about first love.
เรื่องรักแรกอะไรนั่น ฉันไม่เชื่อหรอกค่ะ
It's not true you miss or care for your first love.
ที่ว่าคุณคิดถึงหรือยังมีเยื่อใยกับแฟนเก่า มันไม่จริงเลย
You've become materialistic,
ตอนนี้คุณกลายเป็นพวกวัตถุนิยม
so you just miss your old self who was young and innocent.
คุณแค่คิดถึงตัวเองสมัยที่ยังเด็กและไร้เดียงสา
Why are you so cranky today?
ทำไมวันนี้เป็นแบบนี้ล่ะ หงุดหงิดอะไรนัก
You said the other day that you'd fire someone. Was that Gang-du?
วันก่อนที่บอกว่าจะไล่ใครสักคนออก คนนั้นคือคังดูเหรอคะ
Is that the reason?
เพราะเรื่องแค่นั้นเองเหรอ
I thought you were at least a good judge of character.
ฉันก็นึกว่าอย่างน้อยผอ ก็คงมองคนออกน่ะค่ะ
Why on earth are you doing this to me today?
ทำไมวันนี้ถึงทำกับฉันแบบนี้ล่ะ
Did I do something wrong? I had my reasons!
ฉันทำอะไรผิดเหรอ ทุกอย่างมันก็มีเหตุผลของมัน หรือไม่จริง
What were the reasons? That you hate him?
เหตุผลอะไรคะ หรือแค่เพราะเกลียดเขา
Where are you going?
เธอจะไปไหน
-I have a customer. -What about me?
- ฉันมีลูกค้าค่ะ - แล้วฉันล่ะ
I'll send you another girl.
ฉันจะส่งเด็กคนอื่นมาให้ค่ะ
Have a nice time.
ขอให้สนุกนะคะ
What the hell does he mean to you?
นี่ ตกลงหมอนั่นมันเป็นอะไรกับเธอกันแน่
Who is that jerk to you?
ฉันถามว่าไอ้เวรนั่นมันเป็นใคร
He's my savior.
ผู้ช่วยชีวิตของฉันน่ะ
Hey, dude.
นี่ๆ ไอ้หนุ่ม
You could have a stroke if you sleep out here.
นอนตรงนี้เดี๋ยวก็ไหลตายหรอก
Why are you struggling to sleep?
ทำไมนอนยากนอนเย็นนักล่ะ
Sleeping when you can is also your job.
มีโอกาสนอนได้ก็นอน นั่นก็เป็นงานของนายเหมือนกัน ไอ้น้อง
I'm sorry.
ขอโทษครับ
Boy, we'd be excited if we caught some fish.
เฮ้อ ถ้าเราจับปลาได้สักหน่อย คงตื่นเต้นกันแล้ว
But we haven't caught any for days.
แต่หลายวันแล้วยังจับไม่ได้เลย
Goodness. It's so exhausting.
เฮ้อ แบบนี้มีแต่จะหมดแรง
It won't rain tomorrow, so we may be able to catch some.
พรุ่งนี้ฝนไม่น่าจะตก เราคงพอจะจับปลาได้บ้าง
It doesn't matter if it rains.
ถึงฝนตกก็ไม่มีผลอะไรหรอก
At sea, wind is scarier than rain.
ในทะเลน่ะ ลมน่ากลัวกว่าฝน
Goodness. The waves tell me that it'll be pretty windy again tomorrow.
โธ่เอ๊ย คลื่นบอกฉันว่าพรุ่งนี้ลมจะแรงอีก
Both fishing and life are all about timing.
ทั้งการจับปลาและชีวิตคน ต่างเป็นเรื่องของจังหวะเวลา
If you miss the timing,
ไอ้จังหวะเวลาที่ว่าเนี่ย
you never know when you'll get another chance.
ถ้าพลาดไปหนหนึ่ง ก็ไม่มีทางรู้เลยว่าเมื่อไรจะมีโอกาสอีก
We chose the wrong time.
คราวนี้เราเลือกเวลาผิดแล้ว
Granny.
คุณยาย
Oh, dear.
โอ้โฮ
SANHO PUBLIC BATH
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
Jeez, I don't know why I crave this when I come to a bathhouse.
ไม่รู้ทำไม แต่มาโรงอาบน้ำทีไร ต้องอยากกินเจ้านี่ทุกที
Is Gang-du out on a boat?
คังดูออกไปกับเรือใช่ไหม
That punk.
เจ้าเด็กเหลือขอนั่น
He always does things that's hard on his body.
ชอบพาตัวเองไปใช้แรงงานหนักๆ แล้วได้เจอมันก่อนไปไหม
I was late.
หนูช้าเกินไปค่ะ
It happens.
ช้าก็ไม่เห็นเป็นไร
You're too young to be discouraged by such a thing.
เธอยังสาวยังแส้เกินกว่าจะมาหมดกำลังใจ ด้วยเรื่องแบบนี้นะ
Did you know that Gang-du and I were both in the accident?
หนูกับคังดูเคยอยู่ในอุบัติเหตุนั้นทั้งคู่ คุณยายรู้ไหมคะ
What's the use in talking about the past?
เรื่องมันผ่านไปแล้ว จะพูดให้ได้อะไรขึ้นมา
I didn't know. Like a fool.
หนูไม่รู้น่ะค่ะ เหมือนคนโง่เลย
I don't know whether I really can't remember
หนูไม่รู้ว่าตัวเองลืมจริงๆ
or if I just want to live in peace.
หรือแค่อยากอยู่อย่างสงบสุขคนเดียว
I have no idea.
หนูไม่รู้เลยจริงๆ ค่ะ
Why are you blaming yourself again?
ทำไมถึงโทษตัวเองอีกแล้วล่ะ
You got hurt too. It was an awful accident.
เธอก็เจ็บหนักเหมือนกัน ใช่อุบัติเหตุธรรมดาๆ ที่ไหนล่ะ
For some reason, I feel like I'm doing something wrong.
แต่ยังไง หนูก็ยังรู้สึกเหมือนตัวเองทำอะไรผิดไป
When a squirrel gets two acorns, it puts one of them in its mouth
เวลากระรอกมันได้ลูกโอ๊กมาสองลูก มันจะเก็บไว้ในปากหนึ่งลูก
and stores the other one in the ground for winter.
และฝังอีกลูกไว้ใต้ดินเพื่อเอาไว้กินในฤดูหนาว
Do you know that?
เรื่องนี้เธอรู้ไหม
They work so hard for it. But they're fools.
ลำบากลำบนแทบตายกว่าจะได้มา แต่พวกมันโง่
They can't eat it because they forget where they stored it.
จนไม่ได้กินลูกโอ๊กนั่น เพราะลืมว่าเอาไปฝังไว้ที่ไหน
-What a waste. -It is a waste.
- น่าเสียดายจัง - ก็น่าเสียดายน่ะสิ
But the interesting thing is,
แต่แทนที่จะน่าเสียดายน่ะนะ
the acorn buried for the entire winter
เจ้าลูกโอ๊กลูกนั้นที่ถูกฝังไว้ตลอดฤดูหนาว
sprouts, becomes a tree, and forms a forest.
ค่อยๆ งอกโตเป็นต้นไม้และกลายเป็นป่าใหญ่
That's a fortunate thing for us.
ซึ่งถือเป็นโชคดีของเรา
Forgetting about the pain is also a good way to get over it.
เวลาเจ็บปวดจนเกินจะทน การลืมมันไปและฝังกลบไว้ก็เป็นวิธีหนึ่งนะ
Who knows how it will turn out later?
ใครจะไปรู้ว่าต่อไปมันจะกลายเป็นอะไร
There are always ups and downs.
ชีวิตมนุษย์มีทั้งขาขึ้นขาลงนั่นแหละ
Oh, right. What brings you here?
จริงสิ แล้วคุณยายมาที่นี่ได้ยังไงเหรอคะ
I came here by taxi to take a bath.
ฉันนั่งแท็กซี่มาอาบน้ำน่ะสิ
I don't think I've seen you before. Do you live in this area?
ฉันว่าฉันไม่คุ้นหน้าคุณเลย อยู่แถวนี้เหรอคะ
No, I don't. It's just that I haven't been to a bathhouse in a long time.
เปล่า ไม่ใช่หรอก ฉันแค่ไม่ได้มาโรงอาบน้ำนานแล้ว
Had I known sooner, I would've come more often.
ถ้ารู้เร็วกว่านี้คงมาบ่อยกว่านี้แล้ว
Come often from now on.
ต่อไปก็มาบ่อยๆ นะคะ
The lady who works here is very good at scrubbing.
น้าที่ทำงานที่นี่ขัดตัวเก่งมากเลยนะคะ
-Really? Shall I get the service then? -Sure. It's very refreshing.
- จริงเหรอ ฉันขอใช้บริการได้ไหม - ได้สิคะ ขัดแล้วสดชื่นมากเลยค่ะ
Are you okay with the length?
เป็นไงคะ ความยาวแค่นี้พอไหม
I'll dry your hair after you take your bath.
เดี๋ยวอาบน้ำเสร็จแล้ว ฉันจะเป่าผมให้นะคะ
Auntie!
น้า
-Yes? -You have a customer.
- ค่ะ - น้าพาลูกค้าไปหน่อย
Come on in. Soak yourself first.
เข้ามาเลยค่ะ ไปแช่น้ำก่อนเลย
-Oh, dear. -Thank you.
- โอ้ - ขอบคุณนะคะ
-Go on in. -I need to get undressed.
- เชิญเลยค่ะ - ฉันต้องถอดเสื้อผ้าแล้ว
-Where's Granny? -She's getting scrubbed.
- คุณยายล่ะคะ - ขัดตัวอยู่
How do you know her?
ไปรู้จักยายเขาได้ยังไง
She's a friend of a friend. Something like that.
ก็แค่เพื่อนของเพื่อน ประมาณนั้นน่ะ
Is she sick or something?
- ยายเขาป่วยหรือเป็นอะไรเหรอ - หือ
It felt like she was preparing herself.
รู้สึกเหมือนท่านกำลังเตรียมตัว
I have a bad feeling.
แม่สังหรณ์ใจไม่ดีน่ะ
What do you mean?
หมายความว่าอะไรเหรอ
I get that feeling sometimes when I work.
เวลาทำผมให้ลูกค้า บางทีมันก็รู้สึกขึ้นมาน่ะ
-Hey! -What's wrong?
- นี่ นี่ - ทำไม มีอะไร
-Auntie. -The old lady!
- น้า - คุณยาย คุณยายคนนั้นน่ะ
Hurry! Oh, my goodness!
เร็วเข้าเถอะ โอ๊ย ตายแล้ว
Hey, the net is stuck! Bring us the diving suits!
นี่ อวนมันติด ไปเอาชุดดำน้ำมาหน่อย
Diving suits! Hurry!
ชุดดำน้ำ ไปเอามาเร็ว ให้ไวๆ
Bring us the rope!
ไปเอาเชือกมาให้เราหน่อย
-For goodness sake. -Are you okay?
- โธ่เอ๊ย - เป็นอะไรไหม
-Gosh. -For goodness sake.
- ให้ตายสิ
-Granny. -I'm fine.
- คุณยายคะ - ฉันไม่เป็นไรหรอก
I was in the hot bath for too long, so I just got dizzy.
ฉันอยู่ในอ่างน้ำร้อนนานเกินไป ก็เลยเวียนหัวแค่นั้นเอง
It wasn't the first time.
แต่มันไม่ใช่ครั้งแรกนะคะ
Please get a checkup.
ตรวจร่างกายสักหน่อยดีไหมคะ
-I said I'm fine. -No, you're not.
- ก็บอกว่าไม่เป็นอะไรไง - ไม่เป็นอะไรตรงไหนกันคะ
I told you to wait while I admit you.
หนูบอกให้รอหนูทำเรื่องให้ยายเข้ารักษาตัวไง
-Let's go. -You'll die if you don't get treatment.
- ไปกันเถอะ - ถ้าไม่เข้ารับการรักษา ยายจะตายนะคะ
No one knows when the brain tumor will kill you.
เนื้องอกในสมองจะฆ่ายายเมื่อไร ไม่มีใครรู้หรอกค่ะ
The sooner you get treated--
ยิ่งรักษาไวเท่าไร ก็…
Do you know what most people die of?
เธอน่ะ รู้ไหมว่าคนส่วนใหญ่ตายเพราะอะไร
Cancer? An accident? Suicide? It's none of them.
มะเร็งเหรอ อุบัติเหตุเหรอ ฆ่าตัวตายเหรอ เปล่า ไม่ใช่เลย
It's poverty.
คนส่วนใหญ่ตายเพราะความจนต่างหาก
The poor can't afford to get medical treatment.
เพราะจนไง ถึงไม่มีปัญญาเข้ารับการรักษา
Some do hard labor to overcome poverty, but they die in an accident.
บางคนก็ยอมทนทำงานหนักเพื่อหนีความยากจน แต่ก็มาตายเพราะอุบัติเหตุ
And some commit suicide, sick of being poor.
บางคนก็เบื่อกับความยากจนเลยฆ่าตัวตาย
They die of poverty.
พวกเขาตายเพราะความยากจน
It's a mere tumor. It doesn't scare me at all. Step aside.
มันก็แค่เนื้องอก ฉันไม่กลัวมันสักนิด หลีกไป
The tumor is on the hypothalamus.
เนื้องอกอยู่ที่ด้านล่างของสมองส่วนหน้าค่ะ
If she gets surgery, she may lose all her memory.
ถ้าเข้ารับการผ่าตัด ก็อาจสูญเสียความทรงจำไปทั้งหมด
That's why she's doing nothing.
- ท่านเลยยอมทนต่อไปน่ะค่ะ - ถ้าเข้ารับการผ่าตัด อาการจะดีขึ้นไหมคะ
Because she's elderly, I can't say anything for sure.
เพราะท่านอายุมากแล้ว ฉันเลยรับรองอะไรไม่ได้ค่ะ
Does Gang-du know?
คังดูล่ะคะ เขารู้ไหมคะ
She told me not to tell him.
ท่านห้ามไม่ให้ฉันบอกค่ะ
You should tell him.
คุณควรบอกเขานะคะ
He'll be heartbroken if he finds out too late.
ถ้ารู้ช้าเกินไป เขาต้องเสียใจมากแน่
She keeps insisting, so I can't do anything.
ท่านยืนกรานหนักแน่นมาก ฉันเลยทำอะไรไม่ได้
I was there too.
ตอนนั้นฉันก็อยู่ด้วยค่ะ
In the collapsed mall.
ในห้างที่ถล่มสมัยก่อน
Things that happen out of the blue frighten me.
เพราะฉันกลัวและไม่ชอบอะไรที่เกิดขึ้นกะทันหัน แบบไม่ทันได้ตั้งตัว
I'm sure Gang-du feels the same way.
ฉันเองก็รู้สึกแบบนั้น คังดูก็คงไม่ต่างกัน
You have to tell Gang-du.
คุณต้องบอกคังดูให้ได้นะคะ
I really hate things like this.
ฉันละเกลียดเรื่องแบบนี้จริงๆ
Hey. Go get me the fisheries log.
เฮ้ย ไปเอาบันทึกการทําการประมงให้หน่อย
Okay.
ครับ
Hey, Kim! Fill that up with ice! Why are you saving it?
เฮ้ย คุณคิม เอาน้ำแข็งโปะเข้าสิ จะงกไว้ทำไม
Those containers too!
ถังเก็บพวกนั้นด้วย
Go check the barge conditions.
ไปดูสภาพเรือก่อน
Hurry, for goodness sake!
เร็วๆ เข้าสิ โธ่เอ๊ย จริงๆ เลย
What?
ทำไม
Right now? How, all of a sudden?
เดี๋ยวนี้เนี่ยนะ ปุบปับแบบนี้ได้ยังไง
Hey! Are you crazy?
เฮ้ยๆ บ้าไปแล้วเหรอ
-If you leave now-- -The timing!
- ถ้านายไปตอนนี้… - จังหวะเวลา
What?
อะไรนะ
I can't miss the timing!
ผมยอมพลาดโอกาสนี้ไปไม่ได้
MOKSAN CITY HOSPITAL
(โรงพยาบาลเมืองมกซัน)
It's called glioblastoma, the most malignant tumor.
มันมีชื่อเรียกว่ากลัยโอบลาสโตมา เป็นเนื้องอกชนิดร้ายแรงที่สุด
It's become bigger since the last exam.
ขนาดมันใหญ่ขึ้นกว่าตอนตรวจคราวก่อน
It's growing too fast.
ขยายตัวเร็วมาก
If her surgery goes well, she may be able to live another year--
ถ้าผ่าตัดแล้วผลออกมาดี ท่านอาจอยู่ต่อได้อีกปี…
Screw the complicated words.
ฉันไม่อยากฟังศัพท์สูงๆ
She's going to die?
ยายจะตายเหรอ
Tell me.
บอกมาสิ
Is she dying?
ยายจะตายใช่ไหม
What will you do with all that money?
แล้วจะทำยังไงกับเงินทั้งหมด
You punk. Make some noise when you come in.
เจ้าเด็กนี่ จะมาก็ให้สุ้มให้เสียงกันหน่อยสิ
Goodness.
โธ่เอ๊ย
Oh, dear.
พิโธ่เอ๊ย
I heard you're dying.
ได้ยินว่ายายจะตาย
You taking all that money with you?
จะขนเงินไปด้วยเหรอ
Yes, I will. Are you envious?
ใช่ ฉันจะขนไปให้หมดเลย เสียดายเหรอ
Hey, I've earned all this by myself.
นี่ ทั้งหมดนี่ ฉันหามาด้วยตัวคนเดียวเลยนะ
I'm no longer hard up for money.
ยามนี้ฉันไม่ขัดสนเงินทองอีกแล้ว
I'll go and brag to my husband about it.
ฉันจะเอาไปคุยอวดสามีที่ตายไปก่อน
You can't go anywhere!
ยายไปไหนไม่ได้นะ
Be quiet. I'm not dying right at this minute.
เงียบเถอะน่า ฉันไม่ตายเดี๋ยวนี้ ตอนนี้หรอกน่า
I heard you're sick, but you seem to be full of energy.
ไหนบอกป่วย ยังดูเรี่ยวแรงดีอยู่เลย
If you're going to brag,
ถ้าจะไปคุยอวดใคร
make more money before you go.
ก็หาเงินให้เยอะกว่านี้ก่อนไปด้วย
How can you laugh?
ยังจะมีหน้ามาหัวเราะอีก
What's the use of crying?
นี่ ร้องไห้แล้วจะได้อะไรขึ้นมา
Gang-du.
คังดู
Do you think the dead go to heaven
เธอว่าคนที่ตายไปน่ะ
the way that they looked at the time of their deaths?
จะเดินทางไปปรโลกในสภาพตอนที่ตายหรือเปล่า
I don't know. I've never died before. How would I know?
ไม่รู้ ผมไม่เคยตายจะไปรู้ได้ยังไง
-Why do you ask? -It's just unfair.
- ทำไมล่ะ - มันไม่ยุติธรรมน่ะสิ
I'm going to see my husband in heaven.
ฉันจะได้ไปเจอสามีในโลกหน้า
But he'd look just as handsome as he did when he was 30.
แต่เขาจะยังหล่อเหลาเหมือนตอนอายุ 30
I'm an old woman with a wrinkled face, so I'd be embarrassed to see him.
ส่วนฉันเป็นยายแก่มีแต่รอยตีนกา ฉันก็อายน่ะสิ จะกล้าสู้หน้าได้ยังไง
That's good. It serves you right. I'm sure he's been cheating on you.
ดีแล้ว สมควรแล้ว อยู่ที่นั่นสามีคงนอกใจยายจนสนุกแล้วมั้ง
You're talking nonsense.
เธอนี่มันพูดจาไร้สาระจริงๆ
I'm sure he's already remarried.
หนีไปแต่งงานใหม่แล้วแหงๆ
Surrounded by women, he wouldn't even remember you.
มีผู้หญิงรายล้อม เขาคงจำยายไม่ได้ด้วยซ้ำ
Even if you went there, he'd reject you.
ต่อให้ยายไปที่นั่น ก็โดนสามีปฏิเสธมาแน่ๆ
So don't go.
เพราะงั้นอย่าไปเลย
Don't go…
อย่าไปเลยนะ
and stay here with me.
อยู่กับผมที่นี่แหละ
Why?
- ทำไม - อะไร
Just to see if you're okay.
แค่อยากมาดูว่านายเป็นไรไหม
I'm okay.
ฉันไม่เป็นไร
GALAXY INN
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
Oh, my. When did you come back?
คุณพระ กลับมาตั้งแต่เมื่อไร
Oh. Just now.
อ้อ เพิ่งมานี่แหละครับ
-Did you eat? -Yes.
- กินข้าวหรือยัง - กินแล้วครับ
You don't look like you did.
สภาพไม่เหมือนคนได้กินอะไรมาเลย
-Go down. I just need to warm up the soup. -No. It's okay.
- ลงไป เดี๋ยวฉันอุ่นซุปให้ - ไม่ต้องหรอกครับ
-Where's Sang-man? -While you were gone, he was…
- ซังมันล่ะครับ - ตอนนายไม่อยู่ เจ้าซังมัน…
I gave him a pill to go to sleep.
ฉันให้เจ้านั่นกินยาน่ะ จะได้หลับ
It's okay to be late with the rent,
ค่าเช่าน่ะ ช้าหน่อยก็ไม่เป็นไร
so don't go far to do hard labor.
อย่าเที่ยวไปทำงานหนักๆ ที่ไกลๆ เลย
Goodness. What is this smell? It smells sweaty and fishy.
โอ้ย นี่มันกลิ่นอะไรเนี่ย ทั้งกลิ่นเหงื่อ กลิ่นคาว
Take off your clothes and wash up.
ถอดเสื้อผ้าแล้วเข้าไปอาบน้ำไป
Gosh, it stinks.
โอ๊ย เหม็นหึ่งเลย
How can a person smell like this? How dirty.
คนเราจะเหม็นแบบนี้ได้ยังไง สกปรกจริงๆ
Why are you still here?
ทำไมยังไม่กลับบ้านกลับช่องอีก
I've been waiting for you.
ฉันรอนายอยู่น่ะสิ
Why? Do you have something to say?
ทำไม มีอะไรจะพูดเหรอ
If not, forget it.
ถ้าไม่มีก็ช่างเถอะ
I do.
มีสิ
The mall collapse.
ที่ห้าง ตอนเกิดเรื่อง นายเห็นฉันใช่ไหม
We were together, right?
เราอยู่ด้วยกันใช่ไหม
Are you here to ask me that?
มาเพื่อถามฉันเรื่องนั้นเนี่ยนะ
I once asked you the same question. Why did you say no?
ฉันก็เคยถามนายเรื่องนี้ ทำไมตอนนั้นปฏิเสธล่ะ
Because there wasn't much to it.
เพราะมันไม่มีอะไรไง
There wasn't?
ไม่มีอะไรเลยเหรอ
No.
อือ
Nothing would change by digging up those memories.
ถ้าฉันตอบว่าใช่ จะมีอะไรเปลี่ยนไปหรือไง
Forty-eight people died there.
มี 48 ชีวิตที่ตายที่นั่น
And countless people got hurt and rescued.
มีคนได้รับบาดเจ็บที่ถูกช่วยออกมาได้อีกนับไม่ถ้วน
You and I were just among them.
เธอกับฉันก็แค่หนึ่งในนั้น แล้วยังไง
What's special about it?
มันพิเศษอะไรตรงไหน
We met there. Is that nothing?
ที่เราเคยเจอกันไม่มีความหมายอะไรเลยเหรอ
Do I mean nothing to you?
ฉันไม่มีความหมายกับนายหรือไง
I was the only one who had feelings for you?
ที่ผ่านมา ฉันรู้สึกอยู่คนเดียวเหรอ
You're a huge jerk.
คนนิสัยไม่ดี
You led me on.
ทำให้ฉันสับสนอยู่ได้
I'm already annoyed by so much as it is.
แค่นี้ฉันก็หงุดหงิดจะตายอยู่แล้ว
I don't have time to reminisce about the past. Go.
ฉันไม่มีเวลามารำลึกความหลังหรอก ไปซะ
Do whatever you want.
อยากทำอะไรก็ทำ
Do you work on weekends too?
วันหยุดก็ทำงานด้วยเหรอ
You weren't at home.
แม่เห็นแกไม่อยู่บ้าน
When did you change your passcode?
เปลี่ยนรหัสผ่านตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
You should've called me.
น่าจะโทรมาก่อนนะครับ
Like you'd answer.
ทำอย่างกับโทรมาแล้วแกจะรับงั้นแหละ
Take it easy.
เพลาๆ ลงหน่อยเถอะ
Think of your dad.
นึกถึงพ่อแกสิ
What did he gain by working day and night?
ทำแต่งาน แล้วได้อะไร
You should enjoy your life.
แกควรได้สนุกกับชีวิต
Date a girl.
หาแฟนสักคน
By any chance, do you still have feelings for Yu-jin--
อย่าบอกนะว่า แกยังตัดใจจากยูจินไม่…
Mother. You can do whatever you want.
แม่ครับ แม่อยากทำอะไรก็ทำไปเถอะ
I'm still my father's son.
ผมยังเป็นลูกของพ่ออยู่ก็จริง
-But you're not his wife anymore. -Ju-won.
- แต่แม่ไม่ใช่ภรรยาของพ่อแล้ว - จูวอน
Don't go through this hassle again.
คราวหน้าไม่ต้องลำบากทำมาอีกนะครับ
It's late. Go home.
มันดึกแล้ว กลับบ้านไปเถอะครับ
Don't skip meals.
กินข้าวให้ครบทุกมื้อนะ
Why are you home so late?
ทำไมกลับบ้านดึกนักล่ะ
What brings you here at this hour?
ดึกป่านนี้พ่อมาทำไมเหรอ
-I'm here to see you. -Me?
- มาหาแกไง - หนูเหรอ
You haven't come by recently.
พักนี้แกไม่แวะไปที่ร้านเลย
it's not like i used to go everyday.
หนูก็ไม่ได้ไปทุกวันอยู่แล้ว
What's the matter?
มีอะไรเหรอคะ
I heard you work in Useok-dong.
ได้ยินว่าแกทำงานที่ย่านอูซอก
Does your mom know?
แม่แกรู้หรือเปล่า
My guess was right.
พ่อเดาถูกสินะ
She'll be shocked if she finds out. Quit if it's nothing important.
แม่แกช็อกแน่ถ้ารู้เข้า ถ้าไม่มีอะไรสำคัญก็ลาออกซะ
How can I quit all of a sudden?
ปุบปับจะให้หนูลาออกได้ยังไง
I can go there if I want.
อีกอย่าง ถ้าหนูอยากไปหนูก็ไป
For what? It's not like you have fond memories of the place.
แล้วจะทำไปเพื่ออะไร ใช่ว่ามีความทรงจำดีๆ สักหน่อย
What about you?
แล้วพ่อล่ะ
Why do you sell noodles there?
ทำไมยังขายก๋วยเตี๋ยวอยู่ที่นั่น
Your mom still drinks, right?
แม่แกยังกินเหล้าอยู่ใช่ไหม
Heat this up for her in the morning.
เอาไปอุ่นให้แม่แกกินตอนเช้า
Are you leaving without seeing her?
แล้วแม่ล่ะ จะไม่ไปเจอหน่อยเหรอ
She'd be upset if she saw me.
เห็นพ่อเข้า แม่แกก็อารมณ์เสียน่ะสิ
Don't tell her I came by.
อย่าบอกล่ะว่าพ่อแวะมา
-Don't come close to me. -We could freeze to death.
- อย่ามาใกล้ฉันสิ - เราอาจหนาวตายก็ได้ครับ
Do you know what time it is?
รู้ไหมว่ากี่โมงกี่ยามแล้ว
Keep the volume down, Mom.
เบาเสียงลงหน่อยเถอะ แม่
Speak for yourself. Why are you home so late?
ถามตัวเองเถอะ ทำไมแกถึงกลับบ้านดึกนักล่ะ
You're acting strange these days.
พักนี้แกทำตัวแปลกๆ นะ
You go out often and come home late.
ออกไปข้างนอกบ่อยแถมยังกลับบ้านดึกอีก
Is the old lady okay?
คุณยายคนนั้นไม่เป็นไรใช่ไหม
No.
เป็นสิ
Any children?
ลูกๆ ล่ะ
Does she have someone to look after her?
มีใครคอยดูแลท่านไหม
Yes.
มีสิ
Yes?
มีเหรอ
Yes. She has a very nice person to look after her.
อือ มีคนดีมากๆ คอยดูแลท่าน
He got caught anyways.
ในที่สุดเขาก็โดนจับได้
He wasn't disappointed in you.
เจ้านั่นไม่ได้ผิดหวังในตัวเธอ
It's because he thinks he's pathetic.
ที่คอยหลบหน้าน่ะ คงเพราะคิดว่าตัวเองน่าสมเพช
If he's keeping his distance, it means he cherishes you that much.
ถ้าเจ้านั่นรู้สึกว่าต้องออกห่าง ก็แปลว่าเจ้านั่นหวงแหนเธอมากไง
GALAXY INN
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
You do whatever you want.
นายอยากทำอะไรก็ทำเลย
I'll do the same.
เพราะฉันก็จะทำตามใจตัวเองด้วย
Aren't you going?
ไม่ไปเหรอ
What?
ทำไม
-What's that? -You know what it is.
- นั่นอะไร - จะอะไรซะอีกล่ะ
You always get beaten by someone.
นายโดนคนซ้อมอยู่เรื่อย
I wasn't beaten this time. I just got hurt at work.
รอบนี้ฉันไม่ได้โดนซ้อมนะ ได้แผลมาตอนทำงาน
Then don't get hurt. It's painful.
งั้นก็อย่าเจ็บตัว เพราะมันเจ็บไง
You're a busybody.
จุ้นจ้านซะไม่มี
-Do you do this to anyone? -You're not just anyone.
- ทำแบบนี้ให้คนอื่นไปทั่วเหรอ - นายเป็นคนอื่นหรือไงล่ะ
I'm late. I'll see you later.
สายแล้ว ไว้เจอกันนะ
For what?
เจอกันทำไม
-Yes. -This space here.
พื้นที่ว่างตรงนี้
Yes, do it like this. The wooden part should be like this.
ครับ ทำแบบนี้ ส่วนที่เป็นไม้ควรเป็นแบบนี้
What did Mr. Lee say? When is he coming back to the site?
คุณอีคังดูว่ายังไงคะ จะกลับเข้าไซต์งานเมื่อไร
I don't know.
เรื่องนั้นฉันก็ไม่รู้ค่ะ
Don't tell me you haven't met him yet.
อย่าบอกนะว่าคุณยังไม่ได้เจอเขา
You said you didn't fight.
ไหนว่าไม่ได้ทะเลาะกันไง
Why do I have to tell you what happens between him and me?
เรื่องระหว่างฉันกับคังดู ทำไมต้องบอกหัวหน้าฝ่ายด้วยล่ะคะ
If things work out between you two, you won't steal what's mine.
ถ้าเรื่องของคุณสองคนไปได้สวย คุณก็จะไม่มาขโมยคนของฉัน
-Sorry? -Mr. Seo has feelings for you.
- คะ - ประธานซอชอบคุณฮามุนซูนี่คะ
And I still have feelings for Mr. Seo.
และฉันก็ยังมีความรู้สึกดีๆ ให้ประธานซออยู่
Let's not make things more complicated.
เราอย่าทำให้เรื่องมันซับซ้อนไปกว่านี้เลย
I like Mr. Seo too.
ฉันเองก็ชอบท่านประธานค่ะ
Everyone in this office likes him.
พนักงานที่นี่ ชอบท่านประธานกันหมด
He's a good person.
เพราะเป็นคนดีนี่คะ
So you don't have to be bothered by me.
เพราะงั้นคุณไม่ต้องเก็บฉันไปใส่ใจหรอกค่ะ
What about Mr. Lee Gang-du?
แล้วคุณอีคังดูล่ะคะ
Is he also a good colleague of yours?
คุณอีคังดูก็เป็นแค่เพื่อนร่วมงานที่ดีคนหนึ่งเหรอคะ
He's different.
กับคังดู ไม่เหมือนกันค่ะ
When he's not around, I get curious, worried and anxious.
เวลาไม่เห็นหน้า ฉันก็จะอยากรู้ เป็นห่วงแล้วก็วุ่นวายใจ
Any more questions?
มีคำถามอะไรอีกไหมคะ
That was a satisfactory answer. You may leave.
คำตอบนั้นดีพอแล้วค่ะ เชิญคุณออกไปได้
-What are you doing? -I can't have you.
- ทำอะไรของเธอ - ถ้าฉันไม่ได้นาย
No one else should either.
ก็ไม่มีใครควรได้ไปเหมือนกัน
You know I'm mean.
นายก็รู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
But I just wasted my time.
แต่ฉันคงเสียเวลาเปล่าสินะ
What are you doing?
ทำอะไรอยู่เหรอคะ
I'm getting older.
ฉันแก่ขึ้นแล้วค่ะ
And I'm getting uglier.
แถมขี้เหร่ขึ้นด้วย
No, you're not. You're still pretty.
ไม่จริงสักหน่อย ยังสวยอยู่ต่างหาก
Mun-su, I heard Mr. Seo and Ms. Jung didn't just simply break up.
พี่คะ ฉันรู้มาว่าท่านประธานกับหัวหน้าฝ่าย ไม่ได้เลิกกันธรรมดาๆ นะ
Mr. Seo's mother and Ms. Jung's father got remarried to each other,
คุณแม่ของท่านประธาน กับคุณพ่อของหัวหน้าฝ่ายแต่งงานกันใหม่
so they became a family.
ทั้งสองก็เลยกลายเป็นครอบครัวเดียวกัน
Family?
ครอบครัวเหรอ
If they're a family…
ถ้าเป็นครอบครัวเดียวกัน…
They're just like Romeo and Juliet. How can I beat that?
ก็เหมือนโรมิโอกับจูเลียตไงคะ ฉันจะสู้หัวหน้าฝ่ายจองยังไงล่ะ
SEONGJI PRINTING
(ซองจีการพิมพ์)
GANG-DU, INCOMING CALL
(คังดู สายเรียกเข้า)
Darn it.
ให้ตายสิ
-When did you come back? -Is Granny here?
- กลับมาตั้งแต่เมื่อไร - ยายอยู่ที่นี่ไหม
Why would she come here?
ยายจะมาที่นี่ทำไม
She's driving me crazy. Where did she go?
ยายจะทำผมบ้าตายแล้ว หายไปไหนนะ
Why worry about her? She's not reckless. Why did you get on the fishing boat?
จะไปห่วงท่านทำไม ท่านไม่ใช่คนบุ่มบ่าม นายนั่นแหละขึ้นเรือหาปลาไปทำไม
Did you know that she was sick too?
พี่ก็รู้ใช่ไหมว่ายายป่วย
I noticed it,
ฉันก็พอสังเกตเห็นอยู่
but I heard about it only a few days ago.
แต่เพิ่งรู้แน่ชัดเมื่อไม่กี่วันนี่เอง
She keeps refusing to go to the hospital, right?
ยายไม่ยอมไปโรงพยาบาลใช่ไหม
Your sister must've told you already.
น้องสาวของนายคงบอกแล้วไม่ใช่เหรอ
If her surgery goes wrong, she won't recognize any of us.
ถ้าการผ่าตัดผิดพลาด ยายจะจำพวกเราไม่ได้สักคน
Who cares if she doesn't recognize us?
ใครขอล่ะ ยายจำเราไม่ได้แล้วยังไง
What's wrong with losing her memory? We need to save her life first!
สูญเสียความทรงจำแล้วทำไม เราต้องรักษาชีวิตคนไว้ก่อนสิ
Don't act like this to Mama!
ทำแบบนี้กับมาม่าได้เหรอ
Don't you know who's actually suffering?
ไม่รู้หรือไงว่าตอนนี้ใครกันที่ทรมาน
Darn it.
โธ่โว้ย
I understand you're scared.
ที่นายกลัว ฉันก็เข้าใจ
But we can't selfishly force her to live a hollow existence.
แต่เราจะบังคับให้ท่านอยู่อย่างไร้จุดหมายไม่ได้
Show her how you feel.
แสดงความรู้สึกก็พอ
But don't press her.
แต่อย่าไปบังคับท่าน
You're calm. That's good.
พี่ใจเย็นก็ดีแล้ว
Do what you want.
พี่อยากทำอะไรก็ทำไป
I'll drag her to the hospital if I must.
ยังไงผมก็จะลากยายไปโรงพยาบาล
Just wait for her at her store! She'll come back!
ไปรอท่านอยู่ที่ร้าน เดี๋ยวจะคลาดกันเปล่าๆ ยังไงท่านก็กลับมา
Give me one too.
เอามาให้ผมมวนหนึ่ง
That startled me.
ตกอกตกใจหมด
You'll smoke even if I stop you, so just smoke to your heart's content.
ต่อให้ผมห้าม ยายก็สูบอยู่ดี งั้นก็สูบให้เต็มที่เลย
Where have you been? I've been looking all over for you.
หายไปอยู่ไหนมา ผมตามหาซะทั่ว
Stop following me around. Just go see Mun-su instead.
เลิกตามฉันได้แล้ว ไปหามุนซูโน่น
What an idiot.
โง่จริงๆ โง่ไม่มีใครเกิน
Why are you avoiding her?
หลบหน้ามุนซูทำไม
Do you have no confidence in yourself?
ไม่มีความมั่นใจในตัวเองเลยเหรอ
No, I don't.
ไม่มี ไม่มีเลย
Why not? What do you not like about yourself?
ทำไม ไม่ชอบอะไรในตัวเอง
What are you saying? Look at me.
พูดอะไรของยายเนี่ย ดูสภาพผมสิ
I can't afford to like someone right now.
ตอนนี้ผมมีปัญญาชอบใครหรือไง
I'm not talking about your circumstances. I'm asking how you feel.
ฉันไม่ได้ถามถึงสภาพความเป็นอยู่ ฉันถามว่ารู้สึกยังไงต่างหาก
What a crazy punk.
ไอ้บ้าเอ๊ย
Even while I was worried when I heard you were sick,
ตอนรู้ว่ายายป่วย ผมก็เป็นห่วงมาก
I was happy I got to come back and see Mun-su again. I'm a crazy jerk.
แต่ก็ดีใจที่จะได้เจอมุนซูอีก ผมมันบ้า
I'm glad my illness was useful.
ดีหน่อยที่ความเจ็บป่วยของฉันยังมีประโยชน์
Jeez.
โธ่เอ๊ย
I wish I were an attractive person.
ผมละอยากเป็นคนเท่ๆ กับเขาบ้างจัง
You idiot. That's not for you to decide. It's all for Mun-su to decide.
เจ้าโง่เอ๊ย เรื่องนั้นเธอไม่ได้เป็นคนตัดสินใจ มุนซูต่างหากต้องเป็นคนตัดสิน
Goodness. Don't try to act cool, because that's so unlike you.
โธ่เอ๊ย อย่ามาทำเท่หน่อยเลย มันไม่เหมาะกับเธอสักนิดเดียว
Don't be intimidated. That doesn't suit you at all.
แล้วอย่าป๊อดด้วย นั่นก็ไม่เหมาะกับเธอเลย
Good.
นั่นแหละ
Continue to criticize me and adore me like this.
ด่าผมไปเรื่อยๆ แล้วก็เอ็นดูผมแบบนี้อีก
You have a lot of things to do.
ยังมีอะไรที่ยายต้องทำอีกตั้งเยอะแยะ
-Let's go to the hospital tomorrow. -What the heck? Don't waste your time.
- เพราะงั้นพรุ่งนี้ไปโรงพยาบาลกัน - อย่าเสียเวลาเปล่าเลย
We won't know whether it's a waste of time unless we go there.
จะเสียเวลาหรือไม่เสียเวลา เราต้องไปดูก่อนสิ ถึงจะรู้
Let's go. All right? Or I'll carry you there on my back.
ไปเถอะ ไม่งั้นผมจะแบกยายขึ้นหลังไปนะ
Forget it. It won't do me any good.
พอเถอะ มันไม่ช่วยให้ฉันดีขึ้นมาหรอก
It'll do me good! All right?
มันช่วยผมให้ดีขึ้นไง ฮะ
Please do me a favor. Will you?
ทำให้ผมหน่อยเถอะ ไปเถอะขอร้องละ
Please, Granny!
ขอร้องเถอะ ยาย
GALAXY INN
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
Were you disappointed to not see me?
นึกว่าฉันไม่อยู่ ผิดหวังสิท่า
How far are you going to go?
จะตามไปถึงไหนเนี่ย
It's not the first time.
ไม่ใช่ครั้งแรกสักหน่อย
Why are you stopping me?
มาห้ามฉันทำไม
You were happy to see me earlier.
เมื่อกี้นายยังดีใจอยู่เลยที่เห็นฉัน
I was? When?
ฉันเนี่ยนะ เมื่อไรกัน
Come on. I saw your eyes get smaller.
แหม ฉันเห็นนะว่าตาของนายหยีลง
You definitely smiled.
นายยิ้มชัดๆ
You're talking nonsense.
ตาหยีอะไร พูดอะไรของเธอ
I have small eyes.
ตาฉันเล็กมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
Leave. I want to go to sleep.
กลับไปได้แล้ว คนยิ่งง่วงๆ จะนอน
Did you see Granny?
ไปหาคุณยายมาเหรอ
Was it hard?
ปวดใจไม่ใช่เหรอ
Then go to sleep.
งั้นก็นอนเถอะ
Don't think about anything. Just sleep tight.
ไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น นอนหลับให้สบาย
I'll come again tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันมาใหม่นะ
I'm going to come see you tomorrow, the day after that and the day after that.
พรุ่งนี้ฉันจะมาหานาย มะรืนฉันก็จะมาหานาย วันต่อๆ ไป ฉันก็ยังจะมา
I'm going to come until I fall out of love with you.
ฉันจะมาจนกว่าฉันจะเกลียดนายไปข้าง
Oh. Gang-du.
โอ้ พี่
I brought this to read it with you.
ผมเอานี่มาอ่านกับพี่
A book?
หนังสือเหรอ
Good job.
ดีแล้วละ
Are you okay?
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
-I heard you were sick. -You're back, so I'm okay now.
- ได้ยินว่าไม่สบาย - พี่กลับมาแล้วนี่ ผมไม่เป็นไรแล้ว
That's a relief.
ค่อยยังชั่วหน่อย
Wait. Leave the light on.
เดี๋ยว เปิดไฟทิ้งไว้อย่างนั้นแหละ
I don't like darkness.
ฉันไม่ชอบความมืด
Are you scared?
กลัวเหรอครับ
Do you want me to read this right next to you?
ถ้างั้นพี่อยากให้ผมอ่านนี่อยู่ข้างๆ พี่ไหม
Then you won't be scared.
มีผมอยู่ด้วย พี่จะได้ไม่กลัวไง
-Sang-man. -Yes?
- ซังมัน - หือ
Promise me you'll live longer than I do.
สัญญานะว่านายจะอยู่นานกว่าฉัน
I don't want to live a long life alone.
ผมไม่อยากอายุยืนยาวอยู่คนเดียว
Can we both live long?
เราอายุยืนด้วยกันไม่ได้เหรอ
Sure. Let's do that.
ก็ได้ เอางั้นแล้วกัน
Go to bed, Gang-du.
นอนเถอะครับ พี่
I'll read this to you until you fall asleep.
ผมจะอ่านให้พี่ฟังจนกว่าพี่จะหลับนะ
"Madame Gyeongwon hugged him from behind, making nasal sounds.
"นายหญิงคยองวอนสวมกอดเขาจากด้านหลัง ทำเสียงขึ้นจมูก
And Gwanjachu felt her body pressing against his back.
ควันจาชูรู้สึกถึงเรือนร่างของเธอ ที่แนบชิดแผ่นหลังของเขา
That made him tremble.
และนั่นทำให้ตัวเขาสั่นเทิ้ม
'Oh, if only I were ten years younger.
'โอ้ หากข้าเด็กกว่านี้สักสิบปี
Then I would've made love to her all night long.'"
ข้าคงร่วมรักกับนางตลอดทั้งคืน'"
-"Oh, Madame." -Sang-man.
- '''โอ้ แม่หญิง'" - ซังมัน
Are you sure you want me to go to sleep?
แน่ใจนะว่าอยากให้ฉันนอนหลับ
Gang-du is different.
กับคังดู ไม่เหมือนกันค่ะ
When he's not around, I get curious, worried and anxious.
เวลาไม่เห็นหน้า ฉันก็จะอยากรู้ เป็นห่วงแล้วก็วุ่นวายใจ
I told you we can go another time. Why are you making a fuss first thing?
ก็บอกว่าค่อยไปวันอื่นก็ได้ ทำไมต้องวุ่นวายแต่เช้า
When? It's already been a week.
วันอื่นน่ะเมื่อไรล่ะครับ เป็นมาอาทิตย์หนึ่งแล้วนะ
You can only chew on one side. And even hot water makes your teeth ache.
เคี้ยวข้าวก็เคี้ยวได้แค่ฝั่งเดียว แค่น้ำอุ่นๆ ยังดื่มไม่ลงเพราะปวดฟัน
Then you could just take me to any clinic nearby.
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ พาฉันไปคลินิกแถวนี้ก็ได้
While you're at it, get a checkup too.
ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ก็ไปตรวจร่างกายด้วยเลยไงครับ
It's strange that you say your jaw hurts, not your throat, whenever you yell at me.
เวลาคุณตวาดผมแล้วบ่นว่า เจ็บกรามไม่ใช่เจ็บคอ มันแปลกๆ ไง
You should take good care of your jaw.
คุณควรดูแลกรามตัวเองให้ดีๆ นะครับ
When I dislocated mine, I didn't get proper treatment.
ตอนกรามผมเคลื่อน ผมไม่ได้รักษาให้ดี
And I still suffer.
ตอนนี้ยังแย่อยู่เลย
What happened to your jaw?
กรามนายเป็นอะไรเหรอ
My uncle beat me a lot when I was younger.
ตอนเด็ก ผมโดนอาซ้อมบ่อยๆ น่ะครับ
Why do you smile when you talk about such a thing? It makes me feel bad.
ทำไมถึงยิ้มตอนพูดถึงเรื่องแบบนั้นล่ะ มันทำให้ฉันรู้สึกไม่ดีนะ
Should I cry then?
งั้นจะให้ผมร้องไห้เหรอครับ
I'm okay now.
ตอนนี้ผมไม่เป็นไรแล้วครับ
He passed away last year.
อาเขาเสียไปเมื่อปีก่อน
This was his car.
รถคันนี้ก็รถอาครับ
MOKSAN CITY HOSPITAL
(โรงพยาบาลเมืองมกซัน)
CERTIFIED BY MINISTRY OF HEALTH AND WELFARE
(ได้รับการรับรอง จากกระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการ)
Take this away.
ยกออกไปซิ
It tastes so bland to me.
จืดชืดแบบนี้ฉันกินไม่ลงหรอก
You hate everything that's healthy.
ยายเกลียดของที่ดีต่อสุขภาพหมดสินะ
Pick up the spoon. What are you doing? Don't waste food.
หยิบช้อนขึ้นมาสิ มัวทำอะไรอยู่ อย่ากินเหลือสิ
The spinach and quail eggs look good.
ผักปวยเล้งกับไข่นกกระทาน่าอร่อยจะตาย
Granny.
คุณยายคะ
Why are you here?
เธอมาที่นี่ทำไม
I asked her to come.
ฉันเรียกนังหนูนี่มาเอง
You didn't finish your food. Shall I open this for you?
กินข้าวไม่หมดนี่คะ ให้หนูเปิดนี่ให้ไหม
I lost my appetite. Later.
ฉันกินไม่ลงหรอก เอาไว้ก่อนนะ
What? When did you two get so close?
อะไรกัน ไปสนิทกันตั้งแต่เมื่อไร
Be quiet. We need to treat our guests nicely.
เงียบไปเลย เราต้องดูแลแขกให้ดีสิ
Why are you sitting still like that?
มัวนั่งบื้ออะไรอยู่
Are you a refugee or what?
เป็นผู้ลี้ภัยหรือไงเนี่ย
They say, "People gather around hospitable houses." Keep that in mind.
ว่ากันว่า "ใครต้อนรับขับสู้ดีก็มีผู้มาเยือน" จำไว้
Give them to her.
หยิบมาให้เธอสิ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Don't thank me for that.
ไม่ต้องขอบคุณฉันเพราะเรื่องนั้นหรอก
I'll be grateful if you enjoy the food.
ถ้าเธอกินอย่างเอร็ดอร่อย ฉันจะรู้สึกขอบคุณมาก
Oh, it's delicious.
อร่อยจัง
-Oh, Mr. Rooftop! -Oh, hello.
- อ้าว พี่ดาดฟ้า - อ้าว สวัสดีครับ
What brings you here?
มาทำอะไรที่นี่เหรอคะ
It's done. Do you like the color?
เรียบร้อย ชอบสีมันไหมคะ
I wish it were more glittery.
อยากให้มันวิบวับกว่านี้จัง
This is good enough.
แต่แค่นี้ก็ดีแล้ว
-I'll change the color tomorrow. -Okay.
- พรุ่งนี้ฉันจะเปลี่ยนสีใหม่ - ได้เลยค่ะ
Paint her nails too.
นี่ ทาให้เธอด้วยสิ
She looks more depressed than I do.
เธอดูหดหู่กว่าฉันอีก
No, I'm fine.
ไม่ค่ะ ไม่ดีกว่า
I'm really fine.
ไม่เป็นไรจริงๆ นะ
This one? Let's go with this one.
นี่เหรอ สีนี้แล้วกันนะ
Gang-du.
พี่
-Oh. -Hello, Granny.
- อ้าว - สวัสดีครับ คุณยาย
What are you doing here?
มาทำอะไรที่นี่คะ
Ms. Kim is so dense that she didn't know her molar had cracked.
คุณนักเขียนไม่รู้ตัวว่าฟันกรามตัวเองร้าวครับ โง่ทนปวดอยู่ได้
-I brought her here. -How did you crack it?
- ผมพามาเองแหละ - ไปทำยังไงมันถึงร้าวได้ล่ะ
Gang-du. You've become tougher. But you still have a boyish face.
คุณคังดู ดูบึกบึนขึ้นนะคะ แต่หน้าก็ยังเด็กอยู่ดี
The contrast is what makes him attractive.
หุ่นที่สวนทางกับหน้านี่แหละดูมีเสน่ห์
This is my friend. Say hello.
อ้อ นี่เพื่อนหนูเองค่ะ ทักทายทุกคนสิ
Nice to meet you. I'm Kim Wan-jin, her friend.
สวัสดีค่ะ หนูเป็นเพื่อนเธอ ชื่อคิมวานจินค่ะ
-She draws comics. -Oh.
- เธอเป็นนักวาดการ์ตูนค่ะ - อือ
Granny. Don't we look alike?
คุณยายครับๆ เราสองคนหน้าเหมือนกันเลยใช่ไหม
You're more handsome.
เธอน่ารักกว่าหน่อยหนึ่ง
Really?
จริงเหรอครับ
Your fingernails are beautiful.
ว้าว เล็บคุณยายสวยจังเลยค่ะ
-Did you paint them for her? -Yes.
- พี่เป็นคนทาให้เหรอคะ - อือ
Can you paint mine too?
ทาให้ฉันด้วยคนได้ไหมคะ
Pick a color.
เลือกสีเลยค่ะ
This one.
ขอสีนี้นะคะ
It'd be fun to change the color every day.
ถ้าได้เปลี่ยนสีทุกวันคงสนุกดี เธอก็เลือกสีนั้นเหมือนกันเหรอ
Please move.
ขอทางหน่อยค่ะ
Gang-du's sister?
น้องสาวคังดูเหรอ
You look like your brother. How pretty.
หน้าเหมือนกันเลย สวยนะเนี่ย
We've met before, right?
เราเคยเจอกันมาก่อนใช่ไหมคะ
Hi.
สวัสดีค่ะ
Oh, my. You have many grandchildren. You're so blessed.
คุณมีหลานเยอะจัง โชคดีจังเลยนะคะ
It looks nice.
ดูมีความสุขดีน่ะค่ะ
Yes, I'm very blessed.
ค่ะ ฉันก็รู้สึกว่าตัวเองโชคดี
Talk like you always do. What's with the way you talk?
พูดเหมือนที่พูดปกติสิ ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ
Hey, I'm thirsty. Get me a soda.
นี่ ฉันหิวน้ำ เอาโคล่ามาให้หน่อย
You're asking for a soda in a hospital? Man, you're just like a child.
อยู่โรงพยาบาลแท้ๆ ยังร้องหาโคล่า เหมือนเด็กเลย
Here you go. This is the last one.
นี่นะโคล่า กระป๋องสุดท้ายแล้วนะ
Is it refreshing?
ชื่นใจไหมคะ
I like soda too.
หนูก็ชอบโคล่าค่ะ
I hope you'll get a husband soon.
หวังว่าเธอจะมีสามีไวๆ นะ
The kids are listening.
เด็กๆ ฟังอยู่นะคะ
She actually likes it.
รู้นะว่าชอบใจ รู้หรอกน่า
-I know. -You can't fool me.
- นั่นสิคะ - หลอกฉันไม่ได้หรอก
Granny said
ยายเคยบอกไว้ว่า
life is a repetition of regrets and failures.
ชีวิตคนคือการเสียใจและล้มเหลวซ้ำๆ
I sarcastically asked
ฉันเลยประชดถามไปว่า
what's the point of living.
แล้วคนเราจะอยู่ไปทำไม
Granny said
ยายก็บอกว่า
it's to regret and fail more wonderfully…
ก็เพื่อเสียใจและล้มเหลว อย่างสง่าผ่าเผยยิ่งขึ้นไปอีก
and advised me not to get intimidated.
เพราะฉะนั้นอย่าได้หวั่นกลัว
-Just until the bus comes. -What?
- แค่จนกว่ารถเมล์มานะ - อะไร
-Let's stay like this. -You're heavy.
- อยู่แบบนี้กัน - หนักนะเนี่ย
Endure it.
ก็ทนหน่อยสิ
You're working hard to be cute.
น่ารักขนาดนี้เหนื่อยแย่เลยละสิ
Look at me, Mun-su. Gang-du bought me a suit…
คุณมุนซู ดูสิครับ พี่ซื้อสูทมาให้…
Go ahead. Finish what you were doing.
เชิญครับ ทำต่อให้เสร็จเลย
Save her. You did all that studying to save people's lives.
ช่วยท่านด้วย พวกคุณเรียนมาแทบตาย เพื่อช่วยชีวิตคนไม่ใช่เหรอ
So how come you're doing nothing?
แล้วทำไมถึงอยู่เฉยล่ะๆ
Let go of me and do something, you jerks!
ปล่อยฉันแล้วทำอะไรเข้าสักอย่างสิ
When a person dies,
เวลาคนเราตาย
they go back to when they were the prettiest, so don't worry.
ก็จะย้อนกลับไปสมัยที่สวยที่สุด เพราะงั้นไม่ต้องกังวลนะ
Don't pretend you don't know me when we meet again.
ตอนเราได้เจอกันอีก อย่าทำเป็นไม่รู้จักผมล่ะ
Just cuss me out.
ด่าผมมาได้เลย
You shouldn't ignore me.
ห้ามทำเป็นไม่รู้จักกันเด็ดขาด